Motivações

Acredita-se que essa divergência traz à tona
implicações subjetivas da construção da sexualidade
dos educadores: disponibilidade interna em
abordar temas polêmicos permeados de valorações
pessoais, temporais e culturais, em ampliar os espaços
de vivências, estabelecendo relações extramuros
e ainda, em resgatar e discutir o papel da escola
e sua concepção pedagógica.
Portanto, o objetivo do presente estudo foi o de
analisar a percepção dos educadores na inserção
da orientação sexual em sua práxis pedagógica.

Qual a motivação do trabalho?

A motivação deste artigo foi de analisar a percepção dos educadores
na inserção da educação sexual em sua prática pedagógica.



Porque é que o problema não tem uma solução trivial?

"Acredita-se que essa divergência traz à tona
implicações subjetivas da construção da sexualidade
dos educadores: disponibilidade interna em
abordar temas polêmicos permeados de valorações
pessoais, temporais e culturais, em ampliar os espaços
de vivências, estabelecendo relações extramuros
e ainda, em resgatar e discutir o papel da escola
e sua concepção pedagógica."



Qual é o problema do mundo real e qual é o problema técnico?

"Nas últimas décadas a adolescência e a juventude
vêm ocupando um lugar relevante no contexto
das políticas públicas, especialmente com problemas
que vêm atingindo os jovens de todo o planeta,
como as Doenças Sexualmente Transmissíveis
(DST)/aids, a gravidez precoce e o aborto inseguro". 
O problema técnico é que os educadores envolvem questões culturais, de vivência e 
religiosas, isso ocasiona que técnicas e políticas sejam  implementadas 
ou sofrem com a demora dos orgãos de educação e abordagem desses temas, já que 
a educação sexual é tida como algo errado de se falar e/ou não há qualificação 
pessoal e técnica por parte dos professores para abordar o assunto.




Qual é a solução?

Neste artigo seu objetivo central é relatar a dificuldade de ser ensinado, 
debatido e discutido o tema educação sexual nas escolas, no caso não teria bem
uma solução e sim a apresentação da dificuldade de ser debatido repassado esse
tema para os alunos. Mas há sim algumas soluções que foram apresentadas ou que
podemos concluir. Diante dos relatos de professores sobre o que acham do assunto
é apresentado propostas que algumas já constam nos textos do PCN sobre a inclusão
da temática, alguns são eles:
* "O educador deve ter acesso à formação específica para tratar da sexualidade na
escola, permitindo a construção de uma postura profissional e consciente na
abordagem da temática"
*É solicitado que os professores sejam seguros sobre seus valores, crenças, opiniões
 e sentimentos para que desenvolvam uma postura segura e acima das questões 
citadas.
*"O educador apropriado para abordar o tema é aquele
que está bem “adequado com sua sexualidade,
tendo a coragem de desafiar seus próprios tabus e
preconceitos, reconhecendo suas próprias falhas”"



Como é que a solução foi avaliada?

Como já foi falado, este artigo não há bem uma solução e sim apresentação de fatos,
mas alguns pontos citados no artigo é de grande valia se aplicados, como o próprio
texto do PCN diz no seu texto "O educador deve ter acesso à formação específica para tratar da sexualidade na
escola[...]", apesar de ainda pouco implementada devido a valores sociais, religiosos,
pessoais, de vivência, etc.
